انتظر لحظة، أنا هنا
لقد وصلت، لا بأس، توقف
أنزلها برفق
نعم، في مركز الحجز
المرة المقبلة اقرأ اللوحة
أنت لا تفهم
أنا هنا لاستقبال طائرة زوجتي
لديك من الساعة الثامنة حتى الرابعة
ادفع 40 دولارا وستستعيدها
لا تحرر المخالفة، بالله عليك!
إنها سيارة والدة زوجتي، حسنا؟
إنها غاضبة مني أصلا
لأنني لست طبيب أسنان
أنا شرطي من (لوس أنجلوس)
ما رأيك في إظهار روح الفريق؟
ذهبت إلى (لوس أنجلوس) مرة
وكرهتها
أفهم موقفك، لا أحبها أيضا
حاجز الاصطدام من البلاستيك، تمهل
- أنا أقوم بعملي
- هلا تتساهل معي
كنت شرطيا في (نيويورك)
وانتقلت فقط إلى (لوس أنجلوس)
لأن زوجتي وجدت وظيفة هناك
ما رأيك؟
نحن في العاصمة (واشنطن)
قلب الديمقراطية، نساعد بعضنا
- أرجوك، إنه عيد الميلاد
- إذن، اطلب من (سانتا كلوز)
سيارة أخرى
عيد ميلاد سعيد يا صاحبي
- يمكنك التحرك (موري)
- حسنا (بيل)
السافل
- مرحبا، أين الهواتف؟
- هناك
- شكرا
- "شكرا (فريد)، (ليونارد أدكنز)"
"في مناخ أدفأ
بقصة تزداد إثارة كل دقيقة"
"تم تشديد الحماية اليوم
في مطار (أسكالان)"
"في جمهورية (الفيرتي)
حيث قالت السلطات الحكومية"
"إن الجنرال المخلوع (ريمون أسبيرانزا)
سيسلم بسرعة إلى (الولايات المتحدة)"
"قبل عامين
قاد الجنرال (أسبيرانزا) جيش بلاده"
"في حملة ضد المتمردين الشيوعيين
حملة بأموال ومستشارين أمريكيين"
"الإطاحة ب(أسبيرانزا) من الحكم
تسبب ببلبلة"
"ليس فقط في انتخابات بلاده الحديثة
بل في (الولايات المتحدة) أيضا"
"عندما اتهم مسؤولون كبار
في البنتاغون"
"بتزويده بالأسلحة
رغم حظر الكونغرس لذلك"
"لكن أدلة متزايدة أن قوات (أسبيرانزا)
تجاوزت حيادية الدول المجاورة"
"قد يجعل الكونغرس يوقف دعم الأموال
أموال (أسبيرانزا) متهم باستخدامها"
"في تجارة تهريب الكوكايين المربحة"
"رغم الإطاحة ب(أسبيرانزا) كقائد أعلى
للقوات المسلحة، أوائل هذا العام"
"قرار ترحيله
لم يتفق عليه إلا البارحة"
"ومسؤولون في (واشنطن) يقولون
إن الأمر حدث بمكالمة هاتفية"
"مكالمة..."
حسنا
إن وجدت هاتفا فسأتصل بك
أيا كنت
اعذرني، شكرا
"أنا الملازم (ماكلاين)
هل اتصل بي أحد؟"
- أحب التفكير في أنني شخص ما
- عزيزتي، ماذا تفعلين؟ أين أنت؟
- هل هبطت طائرتك؟
- عزيزي، إننا في التسعينيات، أتذكر؟
الرقاقات الإلكترونية المصغرة
ميكروويف، فاكسات، هاتف طائرة
حسنا، بالنسبة إلي
التطور يبقي البيتزا مجمدة
اسمع، سنتأخر نصف ساعة
عن الهبوط، أردت إعلامك
- هل الأولاد بخير؟
- سيفقدون صوابهم
من السكر الذي يطعمه إياه والداك
هل عذبتك أمي
بشأن استعارة سيارتها الجديدة؟
"لا، ليس بعد"
اسمعي عزيزتي، عندما تهبطين
أيمكننا استئجار سيارة
وننزل في فندق
ونترك الأولاد مع والديك
ونطلب خدمة الغرف وزجاجة شمبانيا؟
ما رأيك؟
- موافقة أيها الملازم
- أراك بعد نصف ساعة
أحبك، وداعا
أليست التكنولوجيا رائعة؟
- زوجي لا يعتقد هذا
- أنا أعتقد ذلك
كنت أحمل زجاجات البخاخ المزعجة
الآن
أصعق الأوغاد الذين يعبثون بي
جربته على كلبي الصغير
المسكين بقي يعرج طوال أسبوع
اعذرني، تبدو مألوفا بالنسبة إلي
- يحدث هذا كثيرا، أظهر في التلفاز
- نعم
أنا أيضا
- أمسك بالأدوات
- حسنا
"هذه (أيمي نيكول)
مباشرة من مطار (أسكولان)"
"حيث وصل الجنرال المخلوع
(ريمون أسبيرانزا) تحت حراسة مشددة"
"وبشكل غريب
مزاج الديكتاتور المخلوع يبدو سعيدا"
"يبتسم ويلوح إلى الحشود
كرجل يترشح لمنصب سياسي"
"آلاف المساجين السياسيين
في العقد الماضي"
"من ضمنهم الرئيس الجديد
ولا شك"
"أن لديه مؤيدين داخل وخارج البلاد"
"تقول الشائعات في العاصمة (واشنطن)
إن هناك..."
- نعم
- آسف لإزعاجك، نتحقق من معداتنا
أهناك مشاكل
في الخطوط في الفناء الخلفي؟
- لا أعرف شيئا عن هذا
- أتمانع لو ألقينا نظرة؟
تفضلا
ليس صوابا إغلاق هذه الكنيسة
أعرف أن المصلين
سيستمرون باستخدامها، لكن...
لن يكون الأمر مشابها
إنها هنا منذ أعوام عديدة
وأنا كذلك معها
نعم، أشعر بأن جزءا مني
يموت مع هذه الكنيسة
حسنا، أنت محق بشأن هذا
"تهريب الكوكايين وعمليات الاحتيال
تقود المسؤولين الحكوميين"
"وبالطبع لا يظهر هذا"
"لكن مهما كانت معنوياته مرتفعة
فلا يمكنها إخفاء حقيقة"
"أن حرب (أمريكا) على المخدرات
أخذت أول سجين لها"
أنا (باكويد)، سيطرنا على المكان
"هنا في مطار (دالاس)
الرجل الهادىء من وزارة العدل"
"ينتظر تقييد الرجل
الذي يرمز إلى العدو"
"في حرب (أمريكا) ضد الكوكايين
هذه المعركة يمكن الانتصار بها"
"لكن الحرب لم تنته بلا شك
(سمانثا كولمن)"
"محطة (دبليو أن تي دبليو)
في نشرة الاخبار المسائية"
حسنا (كارل)
كان هذا الكولونيل
الجميع في مواقعهم
- كيف الطقس؟
- لدينا ثلوج عند شواطىء (فرجينيا)
وعاصفة آتية من الشمال الشرقي
- الله يحب اللاجئين
- آمين
أكملا مهمتكما
- اضبطاها على 51،15
- حاضر
- أراكما لاحقا
- وداعا
الجو بارد في الخارج
تجمدت قدماي 5 دقائق
نعم
حسنا
كوبي كابتشينو، بسرعة
اعذراني أيها الشرطيان
قد يبدو هذا مستبعدا
لكن أظن أنني رأيت...
رأيت ماذا؟
(إلفيس)، (إلفيس بريسلي)
- سياح لعناء، يجب وضع قانون
- أأحضر لكما شيئا آخر؟
اعذرني، هناك رجال عدة
من وزارة العدل هنا هذا المساء
- أهناك سبب لهذا؟
- إنه أمر روتيني
- روتيني؟ ألديك تعليق سيدي؟
- نعم
- ليس الآن، شكرا
- شكرا سيدي
- هذا الكولونيل (ستيوارت) هناك
- لدينا مشكلة مع الموظفين
تبديل في آخر لحظة
- كيف الحماية حول المكان؟
- كما ظننا، إنها مهزلة
كولونيل (ستيوارت)
أيمكنني التحدث إليك؟
- كلمتين فقط، تبا لك!
- لا صور أيها الوغد
أخبار قديمة
مرحبا
- ماذا؟
- ألديك مفتاح لهذا الباب؟
- نعم، لماذا؟
- لأنني أريدك أن تفتحه
هذا هو السبب
- أهناك شرطي يعمل هنا؟
- هناك شرطة المطار
أحضرهم
- (ميتشيغن)
- فكرة رائعة
- احذر
- حسنا، رائع، رائع
جيد
أنتما، إنها منطقة محظورة
ما الأمر
ألم تستطيعا انتظار قائد الطائرة؟
- نحن نعمل هنا
- أريد رؤية هويتكما
- بالطبع، لا مشكلة
- لا مشكلة
اللعنة! تبا!
ما هذا؟ فريق هجوم؟
- تقول إنه دخل وأظهر شارته؟
- نعم، وأخبرني بأن أحضركم
اللعنة!
تبا!
لا تتحرك
تخمين جيد أيها الوغد
أنا شرطي وذلك الشخص السيىء
أين شارتك؟
في طريقها إلى (كليفلاند)؟
لا، لم تفسري شيئا
تأخذينني فقط إلى هنا
- في قسم الدرجة الثانية
- أخبرناك عند استقلالك الطائرة
- بأن المقاعد محجوزة بالكامل
- حسنا، أقبل بهذا
لكن لم لا أحصل على وجبة
الدرجة الاولى؟ محطتي دفعت ثمنها
- أتعرفين من أنا؟
- نعم، جميعنا شاهدنا برنامجك
حلقتك عن الخردة الطائرة
كانت نظرة موضوعية
- حول الأمان في الطائرات
- ولم تكن رائعة
كمضيفات الطيران العاهرات في السماء
أليس كذلك (كوني)؟
أتعتقدين أنك مضحكة؟
تعتقدين أنك مضحكة
حسنا، لدي رقمك
وأنا لدي رقمك
لذا، اجلس مكانك سيدي
حسنا
- أيتها المضيفة
- سيد (ثورنبيرغ)
- لا يمكنك احتكار وقتي
- لا يمكنك وضعي بجانب تلك المرأة
اعذرني
أصدر أمر إبعاد ضدي
لا يسمح لي بالاقتراب منه
15 مترا
- بل 45
- لذا، بإبقائي في ذلك القسم
أنت تخالفين أمر محكمة
يمكنني مقاضاتك وشركة طيرانك
هذه المرأة هاجمتني
وأهانتني أمام العامة
ماذا فعلت؟
كسرت اثنين من أسنانه
أتريدين شمبانيا؟
آسف أيها الشرطي (ماكلاين)
كان علي التحقق منك
هذا مسدسك وشارتك
شكرا
يا إلهي!
ماذا تفعلون هنا؟
هذا مسرح جريمة
- عليكم إغلاق هذه المنطقة
- يعود القرار إلى الكابتن
قرار الكابتن؟ من الافضل
أن تأخذني إلى الكابتن
- أين (كوكرن)؟
- لم ينج
يا إلهي!
تأخرت
واجهتنا مشاكل أيها الكولونيل
إنه شرطي ما
قتل (كوكرن)
وأنا بالكاد تمكنت من الهرب
هل أنهيت مهمتك؟
- نعم سيدي، لكن (كوكرن)...
- إذن، الضرر محدود
العقوبة قد تكون شديدة
إن خذلتني مجددا
فلن يكون المسدس فارغا
انصرافا
- "(كارماين لورنزو)"
- من الطارق؟ ادخل
- كابتن (لورنزو)
- نعم
- (جون ماكلاين)
- نعم، أعرف من أنت
أنت الوغد الذي خالف
7 أنظمة لاتحاد الطيران الفيدرالي
و5 مخالفات لمقاطعة (كولومبيا)
بوجودك في مطاري
بمسدس يطلق النار على الناس
ماذا تدعو هذا؟
- دفاعا عن النفس
- أتعتقد أن شارة (لوس أنجلوس)
ستمنحك غداء مجانيا
أو ما شابه ذلك هنا؟
لا، ربما لباقة مهنية
في مطار، أسبوع عيد الميلاد
لا بد أنك تمزح
تبا للباقة المهنية!
ما رأيك في أن تكون محترفا؟
رجالك تركوا مسرح الجريمة
لا يمكنك إنهاء القضية ب10 دقائق
وأنت تعرف، عليك إغلاق المنطقة
والتقاط الصور، ورفع البصمات
لا تعظني، أعرف ماذا أفعل
سنرفع البصمات ونلتقط الصور
ونبحث عن ألياف
متى؟ بعد دخول 300 أو 400
شخص إلى هناك
ستكون محظوظا
إن رفعت بصمة لأحد رجالك
- أغلق المنطقة، وأرسل رجالك
- أغلق المنطقة؟ الأمر بهذه البساطة؟
- أغلق المنطقة فقط
- نعم
لدي الجميع من مؤتمر ديني
إلى أولاد الكشافة هنا
لدي أولاد ضائعون
وكلاب ضائعة، ليس الآن
لدي دبلوماسيون دوليون
وغزال رنة من حديقة الحيوانات
لكن، (جون ماكلاين)، لديه مشكلة
لنغلق كل المطار
ماذا تعتقد أن المسؤولين سيقولون
عندما أخبرهم بهذا؟
- لم لا تتصل بهم وتعرف؟
- لأنني لا أريد تحقيقا دقيقا
ليخبرني بأنه كان وغدا
يسرق الحقائب
أمتعة؟ ذلك الوغد وجه إلي
مسدس "غلوك 7"، أتعرفه؟
مسدس بورسلان مصنوع في (ألمانيا)
لا يظهر بأجهزة أشعة المطار
- ويكلف أكثر من راتبك في شهر
- ستتفاجأ من راتبي في الشهر
- إن كان أكثر من دولار و98 سنتا...
- (ماكلاين)، لا تبدأ بتصديق شهرتك
نعم، أعرف عن برج (ناكاتومي)
في (لوس أنجلوس)
لكن لأن التلفاز يظنك بطلا
لا يجعل هذا الامر صحيحا
اسمع، أنت في منطقتي الآن
وأنا الذي أسيطر عليها
إذن، قتلت أحد الاوغاد، حسنا
سأرسل إلى الكابتن في (لوس أنجلوس)
رسالة توصية جيدة
لكن الآن، غادر مكتبي
قبل أن أطردك من مطاري
(كارماين)، دعني أسألك شيئا
ماذا يكشف كاشف المعادن أولا؟
قضيب الرصاص في مؤخرتك
أم الفضلات في دماغك؟
الوغد البدين
- حسنا، سيارتك جاهزة، وقع هنا
- مرحبا، أريد استعارة هذا وهذا
- سأعيدها حالا
- انتظر
انتظرا
- انتظرا، علينا التحقق من أمر
- ماذا تفعل؟
أقوم بوظيفتي اللعينة
مع كل الارتباك هناك
نسينا أخذ بصمات الرجل
أتصدقان هذا؟
- تبا!
- يفترض فعل هذا في المشرحة
ليس بعد الآن
لدي تعليمات جديدة بشأن القتلى
من اتحاد الطيران الفيدرالي
أعتقد أنه لن ينجو
شكرا جزيلا
"ذهبت الطائرات المرافقة"
"لا يهم
خرجنا من دائرة الخطر الآن"
"نحن آمنون حتى (الولايات المتحدة)"
"كم بقي؟"
"3 ساعات ونصف"
"هذه القيود تؤلم، أيها الجندي"
"أيمكنك خلعها؟
أين تعتقد أنني سأذهب؟"
"آسف جنرال
لا يسمح لي بفعل هذا"
"لا بأس"
"أنت جندي ممتاز"
"عوضا عن الحرية
أشعل لي السيجار"
- أنا (آل)
- اترك الحلوى من فمك، وخذ قلما
- كيف حالك (جون)؟
- (هولي)، تأخرت طائرتها
وأنا وحدي في (واشنطن)
مع والدي زوجتي
والدي زوجتك؟ إنهم يحبون
أزواج بناتهم رجال الشرطة، صحيح؟
اسمع (آل)
ما رقم الفاكس في المركز عندك؟
- 5553212
- 3212، انتظر لحظة
سأرسل إليك شيئا، اعذرني
"أنت تستخدم الفاكس؟
هذه سابقة"
(هولي) أخبرتني بأن أصحو
وأعتاد على التسعينيات
- هكذا؟
- لا، هكذا
- انتظر، هناك شيء
- لا يهم
حسنا، سأرسلها الآن
- سأرسل إليك شيئا الآن
- انتظر لحظة
- بصمات؟
- "لدي جثة مجهولة هنا"
قمت بتحديد أطرافها بالقلم
في حال كان الإرسال مشوشا
اسمع، افحصها عند الولاية والفيدراليين
وإن استطعت عند الإنتربول
- سأفعل، ما الأمر؟
- إنه شعور لدي
عندما تشعر هكذا
تبدأ شركات التأمين بالإفلاس
- اسمع، رقم الفاكس هنا
- في أعلى الورقة التي أرسلتها
أعلى الورقة التي تلقيتها
في مطار، اسمع
أنت لا تفتعل المشاكل، صحيح؟
بلى
- شكرا
- على الرحب والسعة
عندما بدأت هذه العاصفة
أظهرت الأقمار الاصطناعية عاصفة أخرى
انظر إلى الجبهة الجديدة التي تقترب
تجعل العاصفة السابقة تافهة
يمكنني رش رمال على المدرج
والقيام بهذا بين هبوط الطائرات
لكن عليك تحويل وجهتهم
ومنحي وقتا لهذا
لك هذا
حسنا جميعنا، لنتصل بجميع طائراتنا
ونجعلهم يبطئون
قبل أن يصبح فوقنا مرآب
يبدأ خط الانتظار من (مسيسبي)
ومن الأفضل أن يبدأوا
بالوقوف في صف الانتظار
أأحضر لك واحدا آخر؟
لا، شكرا، سأنظر إلى وجهه
15 أو 20 دقيقة أخرى
سيداتي وسادتي، الكابتن يتحدث
أعلمني برج مراقبة مطار (دالاس)
بأن جبهة جوية بطريقها إلينا
قد نبقى فترة أطول
من جهة أخرى
- (آل)
- أنا هنا يا شريكي
معلومات القتيل تظهر الآن
- "بم يمكنك إخباري بشأنه؟"
- إنه ميت
- أتحتاج إلى كمبيوتر لتعرف هذا؟
- لا، أنت لا تفهمني
وفقا لوزارة الدفاع
مات منذ عامين
- ماذا؟
- "نعم، الرقيب (أوزويل كوكرن)"
مستشار أمريكي في (هاندوراس)
قتل في حادثة تحطم مروحية
- 5 نوفمبر 1988
- أيها الشرطي
"أقرأ بين السطور
ويبدو كأنه جثة أخرى"
نعم، حسنا (آل)، شكرا جزيلا
في أي وقت
سأنهي عملي بعد ساعة
ربما نذهب لتناول شراب؟
أردت استخدام الفاكس فقط
انتظر لحظة، أرى شخصا
سأتصل بك لاحقا، انتظرني
شبح عيد الميلاد الماضي
برج (ناكاتومي)، (لوس أنجلوس)
- أنت (جون ماكلاين)، صحيح؟
- من أنت؟
(سام كولمن)
أخبار (دبليو أن تي دبليو)
- اعذرني
- أرجوك، امنحني فرصة
رأيت الجثة
يقولون إنك أنت قتلته
لا، أحيك بالإبر فقط
رائع، أغلق مطار (ناشفيل)
غطته الثلوج
- سيرسلون إلينا طائراتهم
- أعياد ميلاد سعيدة
الجزء الأسوأ سيد (ترودو)
هم الصحافة
كانوا هنا مسبقا
لأجل قصة (أسبيرانزا)
لذا، صوروا القتيل مباشرة
بقع الدم وكل شيء
شخصيا، أريد إبعاد كل صحفي
خارج المطار
لكنهم سيستخدمون قانون حرية الصحافة
وسيهاجموننا بقانون الحريات
جريمة قتل على التلفاز
يا لها من بداية لأسبوع عيد الميلاد!
ما الأمر؟ عصابة كالمرة السابقة؟
إلا إن تدربت العصابة
في (فورت براغ)
- من هذا؟
- (جون ماكلاين)
- أنا شرطي
- هذه منطقة محظورة
لا تعني (لوس أنجلوس) شيئا
سيد (ترودو)
هذا ما قلته عن آخر
فحص للكلوسترول
ما مشكلتك ملازم (ماكلاين)؟
لا بد أن الكابتن (لورنزو)
شرح لك حادثة اللص التافهة
ربما يمكنه تفسير هذا
- "استولينا على جميع الأنظمة (كولونيل)"
- قوموا بتشغيلها
بقي 5 دقائق، استعدوا
حسنا، لدينا جثة في المشرحة
يبدو أنها قتلت مرتين
على افتراض أنه
ليس خطأ كمبيوتر، ماذا نفترض؟
- أن أحدهم سيعبث بهذا المطار
- ماذا يعني هذا؟
أعرف أننا مبتدئون هنا (ماكلاين)
لذا، أفدنا بذكائك الخارق
- أتتحدث عن اختطاف طائرة أو سرقة؟
- لست متأكدا...
لست متأكدا، أنا مذهول
علي الجلوس
الوحيدون الذين يتكبدون هذا العناء
هم المحترفون
- ليسوا لصوصا أو سارقي حقائب
- محترفين فيم؟
ماذا تظن هذا؟ دورية أمن؟
هذه سيرة جنود مرتزقة محترفين
وأكبر تاجر مخدرات بطريقه إلى هنا
أأنت غبي كيلا تدرك هذا؟
أو ربما تريد جثة أخرى
قبل البدء بطرح الأسئلة
أنت الذي أعطيتنا تلك الجثة
تذكر هذا
نعم، أذكر هذا
- (لورنزو)، ليتأهب جميع رجالك الآن
- ماذا؟
- أنت لا تصدقه؟
- أريد أن يبلغوا
عن أي أمر مريب
مهما كان بسيطا، أفهمت؟
- نعم
- يا إلهي!
- ماذا؟
- المدرجات، انظر
- ما...
- إنها تطفأ
يا إلهي!
استخدم الاضواء الاحتياطية، الآن
قسم الطوارىء
نحن في حالة طوارىء متوسطة
- الأنظمة الاحتياطية لا تعمل
- استخدم جهازا آخر
- (بوبي)، ماذا لديك؟
- "أجيبوا رجاء"
- لا شيء، تعطلت شبكتنا بالكامل
- ربما علينا الاتصال بشبكة الكهرباء
- نستخدم الشبكة ذاتها وأجهزتنا تعمل
- "البرج، ماذا يحدث؟"
- "أنا أقترب"
- حافظ على موقعك، أكرر
- "ماذا يحدث؟"
- علم، نحن نحل المشكلة
- لا نستطيع الآن، انتظر
- 604، طبق إجراء الضباب، وانتظر
(تي دبليو أيه 23)
لا يمكنكم الاقتراب الآن
- حافظوا على ارتفاع 1000 متر
- تحققت من جميع الانظمة، لا تعمل
نعم، نعم
- ماذا يحدث؟
- فقدنا برج التحكم بالطائرات القادمة
يا إلهي! نظام (أتلانتا) تعطل
نظام توجيه الطائرات معطل
كل نظام معطل
وأجهزة مراقبة الشبكة الداخلية معطلة
انتباها إلى جميع المراقبين
لدينا حالة طوارىء قصوى
كل طائرة تقترب من قطاعنا
وليست في نمط هبوطنا
ستحول إلى مطار بديل الآن
كل طائرة تقترب أو داخل نمطنا
لتبق عند الحدود الخارجية
اجمعوهم معا، واجعلوهم يصطفون
- تحركوا
- أحضر شخصا ليعمل عليها
لا يخرج شيء من هذه الغرفة
هناك 15000 شخص في المطار
ولا نريد إثارة الذعر
سنكسب ربما ساعتين
بعدها تلك الطائرات بوقود قليل
لن تحلق، بل ستقع
على ساحة (البيت الابيض)
(ماكلاين)، أهذا ما توقعته؟
لا
هذه فقط البداية
- خط الطوارىء لاتحاد الطيران الفيدرالي
- كيف عرفوا منذ الآن؟
لا يمكنهم ذلك
ربما هم الذين قاموا
بتخريب أجهزتكم
ضعه على السماعة الخارجية
"انتباها برج (دالاس)، انتباها"
"يقولون إن الرجل الأعمى
يصغي جيدا بطرق التعويض"
"حيث إنكم لا تسمعون أو ترون
أعتقد أنني حظيت باهتمامكم"
"أعرف أن أجهزة التسجيل تعمل
لذا، سأكون سريعا"
- "يمكنكم الاستماع إلى صوتي لاحقا"
- كيف دخلت على هذا الخط؟
- من هذا؟
- لا تهم هويتي
ما أريده، إن لم ترد
أن تبدأ الطائرات بالسقوط
عندما ينفد وقودها
فما أريده مهم جدا
ستهبط طائرة في هذا المطار
بعد 58 دقيقة
"أف أم 1"، طائرة عسكرية أجنبية 1
- واثق بأنكم تعرفون طبيعة تلك الرحلة
- (أسبيرانزا)؟
وأهمية ما تحمله
هذه الطائرة لن يعترضها أحد
ستهبط في مدرج أختاره
حيث ستبقى معزولة
ولا أحد يقترب منها
هذا ينهي اهتمامي بهذه الطائرة
ومسؤوليتكم تجاهها، في الوقت ذاته
أريد طائرة شحن "747"
مليئة بالوقود
وتضعونها تحت تصرفي
"لديكم دقيقتان لتنصحا طائراتكم
ليحافظوا على مواقعهم"
"بعد هذا
سيمكنكم استقبال المعلومات فقط"
أية محاولة لإعادة تشغيل أنظمتكم
ستواجهها عقوبات شديدة
إنه يخدعنا
- اللعنة! لا يمكنك فعل هذا
- أنا أفعل هذا
حسنا، اسمعا، استخدما الرمز 15
لدي فكرة وأريد مساعدتكما
فسيقضى علينا إن حصل (أسبيرانزا) على
الطائرة وذهب إلى بلد ليس لديه
- معاهدات لتبادل المجرمين
- يتحدثون إلينا من نظامنا
لا بد أنهم قريبون
سأجعل رجالي يفتشون المطار
- في الوقت المناسب، صحيح؟
- (ماكلاين)، لدي وحدة بارعة هنا
فرق هجوم، وكل شيء
لا نحتاج إلى بطل
اللعنة! زوجتي
على إحدى تلك الطائرات
التي يعبث بها الاوغاد
هذا يجعلني مسؤولا
ولو حركت مؤخرتك البدينة
عندما أخبرتك، لما تورطنا هكذا
- كفى، رجال الأمن، سترحل
- سيد (ترودو)
سيد (ترودو)، أعلي تذكيرك
بقوانين اتحاد الطيران الفيدرالي
بخصوص وجود غير المخول لهم
في برج المراقبة؟
كل ما علينا فعله
هو إيجاد طريقة للبث
ليذهب أحدكم إلى متجر (راديو شاك)
ويحضر جهاز إرسال
لدينا واحد، بناية الاجهزة الجديدة
20 شبكة طيران عندما ينتهي
كل لديها كمبيوتر منفصل
ومرتبطة جميعها ببرج هوائي واحد
- رافقوا السيد (ماكلاين) خارجا
- اتركني
- ليس لديك عمل هنا
- أقول لكما، كل ما نحتاج إليه
في مبنى (أن أكس سكايواك)
هناك، ينتظر أن يتم تشغيله
- لا يمكنكم العبث معهم، اسمعوني
- (سام كولمن)، (دبليو أن تي دبليو)
- يا إلهي!
- هناك شائعات كثيرة اليوم
مستحيل أيتها السيدة
لا يمكنك الدخول هنا
هذه منطقة محظورة (كولمن)
تعرفين هذا
أبعد يديك عني
أخرجوهم من هنا
رجال أمن الصالة، أجيبوا
- (دونالدسون) هنا
- "أنا الكابتن (لورنزو)"
ومعي شخصان غير مخول
لهما بالدخول إلى البرج
هلا تخرج إصبعك من مؤخرتك
وتخرجهما من المصعد
"وإلا فستجد عقوبة
في جورب هدايا عيد الميلاد"
علم، لنذهب
تبا!
ماذا يحدث؟
لا يمكنهم العبث مع من؟
- اللعنة! اذهبي هناك
- لماذا؟
فقط اذهبي هناك
تاجر مخدرات كبير في طريقه
إلى السجن، جريمة في المطار
وكل مراقب برج مرتبك ويصرخ
وأنت سبب كل هذا
العلاقة، أرجوك (ماكلاين)
بضع كلمات فقط
- تريدين بضع كلمات تبا لك!
- شكرا
كولونيل (ستيوارت) أخبرني بهذا
- (ستيوارت)
- الرجل الذي قابلته، هذا هو
- من؟ هل...
- اصمتي
لا بأس، فعلت هذا مسبقا
- أنت
- مرحبا
- أين الآخر؟
- أظنه يعاني رهاب الاحتجاز
إنه نظام "في أتش أس"
لكن الطائرات قريبة، لا يهم
يمكنني تجهيز ترددنا خلال 30 دقيقة
وأقوم بتوصيل الأجهزة وسنكون جاهزين
- حتى الطائرات لن تعرف الفرق
- أخبرنا بما تريده
- أي أمر
- أريد لفريقي الهجومي الذهاب معه
لحمايته، أي أمر نفكر فيه
يمكنهم التفكير فيه أيضا
لا أصدق هذا
قبو آخر، ومصعد آخر
كيف يمكن أن تحدث المشكلة
للرجل ذاته مرتين
من أنت؟
أنا (مارفن)، (مارفن)
ظننتك تحاول سرقة أسطواناتي
أنا البواب
هنا مطار (دالاس)
إلى كل الطائرات المحلقة
"فوق (بلوتنك فورتاك)
نواجه مشاكل تقنية هنا"
"حالة الطقس التي تتدهور طوال اليوم
زادت سوءا"
"بخطأ بشري غير متوقع"
"هذا أثر في المعدات الإلكترونية
وأجهزة الاحتياط أيضا"
"وكنتيجة لهذا، أنظمتنا معطلة
ونتوقع فقدان الصوت بعد دقيقة"
"نريدكم أن تحافظوا على مواقعكم
عند الحدود الخارجية كما أخبرناكم"
"وتنتظروا التعليمات القادمة
عندما تعود الأجهزة إلى العمل"
"سنناقش هبوطكم
على أساس مستوى الوقود"
حظا موفقا
ليحفظكم الله
حسنا، غيروا لوحات موعد الرحلات
"تأخرت الرحلة"
- تراجعوا
- (سكايواك)
اللعنة (أن أكس سكايواك)
اسمع، (أن أكس سكايواك)
آخر شيء سمعته
قبل أن يطردوني
دعني أرى
لا بد أنه هذا، أترى؟
هذه منصة عالية
وهنا الأجهزة الجديدة
هنا (سكايواك)
إنه مكان محصور
مكان رائع لنصب كمين
ما أسرع طريقة
لأصل إلى ذلك المكان؟
- هذه الأمور ليست في متطلبات عملي
- لا تقلق سيد (بارنز)، سنحميك
حقا؟ من سيحميك أنت؟
فتحة التهوية الرئيسة
وجدتها، أتمنى لمرة واحدة
عيد ميلاد طبيعي، مخفوق البيض
شجرة عيد ميلاد
ديك رومي
لكن لا
علي الزحف داخل أنبوب لعين
نحن داخل (أن أكس سكايواك)
يمكنني رؤية البرج الهوائي
سأتصل بك لإجراء اختبار للأنظمة
حال انتهائي
هذا كل شيء الآن
أيها الرقيب، أريد معدات
- أريد أن أرى ما لديم من احتياطات
- لك هذا يا سيدي
ماذا يحدث؟
أنت، أعده كما كان
أيها الوغد
ماذا أبدو بالنسبة إليك؟
هدفا سهلا
اللعنة!
أكره عندما أكون محقا
انتبه، انبطح
انبطح أرضا
اللعنة!
السافل
سأبرحك ضربا
يا إلهي!
- أأنت بخير؟
- نعم
علينا الذهاب إلى الهوائي وتجهيزه
اللعنة!
أنا مرهق
قام بتدبير هذا
جعل (لورنزو) يضحي بأفضل رجاله
جعلك تضيع وقتك
وقت لا نملكه
- أعتقد أنك أقرب من 45 مترا
- كذلك تلك الطائرة
- تقريبا
- نعم
هناك منهم الكثير
يبدو أنها زحمة مرور
لا شيء اعتيادي بشأنها
إذن، أثرت اهتمامك
هذه هبتي سيدة (ماكلاين)
ألاحظ الأشياء
أشياء لا يلحظها أناس آخرون
- لذا، أثير فضول الناس
- ألا تعني يشعرون بالغثيان؟
لدى الناس الحق بمعرفة
كل شيء عن كل شخص
- أنت اعترضت طريق هذا
- اسمع أيها الحذق
عرضت حياة أولادي للخطر
ولم تفعل هذا لسبب نبيل
كاهتمامك بالناس
المرة الوحيدة التي ترى بها الناس
هي عندما تنظر إلى الاسفل
لترى ماذا دست عليه
أنا، نعم سأعيش
لكن فريق هجوم (لورنزو) ميت
والهوائي تم تدميره
ألم تره؟
علينا انتظار معجزة جديدة
فريق (آنكس) أجب، ما وضعكم؟
فريق (آنكس)، هل تسمع؟
لديه نظام تشفير
أيمكنك فعل شيء به؟
لا، نظام التشفير يجب تشغيله
من لوحة الازرار
حتى إن فحصنا تردداته
فلن نستطيع الاستماع إليهم
- هؤلاء الرجال محترفون
- كذلك أنت، جد التشفير
- أريد سماع ما يقوله لبعضهم
- هذه لوحة أزرار ب10 أرقام
و6 أزرار لتشغيلها
هناك ملايين الرموز
المرة المقبلة عندما تقتل واحدا
دعه يضع الرمز أولا
نعم
سيدي، راقبنا اتصال رئيس المهندسين
رجالنا قضوا على فريق هجومهم
كنت محقا، ذهبوا إلى الهوائي
نحن نسير وفقا للجدول
خسارة فريقنا
لم تكن جزءا من الخطة
انتباها، برج (دالاس)
"سيد (ترودو)، أعرف أنك تصغي
لكن للأسف أنت لا تطيع"
- لنتواجه وجها لوجه وسنرى
- حذرتك بألا تحاول إصلاح أنظمتك
"أهدرت حياة أشخاص ووقتا ثمينا
على هدف بلا فائدة"
- الآن ستدفع العقوبة
- لدي 5 رجال شرطة قتلى
كولونيل (ستيوارت)
ألا تكفي هذه العقوبة؟
(ماكلاين)، لا تتدخل، أنت...
(ماكلاين)، (جون ماكلاين)
الشرطي البطل
الذي أنقذ رهائن برج (ناكاتومي)
"قرأت عنك في مجلة (بيبول)
ظننتك تفقد السيطرة في الليل"
عليك اللعنة كولونيل! كم من مال المخدرات
يدفع لك (أسبيرانزا) لتصبح خائنا؟
أعتقد أن كولونيل (ريتشمان)
أحسن وصف هذا الموقف
"الخيانة هي مسألة تواريخ"
"هذه البلاد عليها أن تتعلم
ألا تتوقف عن دعم"
رجال كالجنرال (أسبيرانزا)
رجال لديهم الجرأة للوقوف ضد
العدوان الشيوعي
والدرس الاول
يبدأ بقتل رجال الشرطة؟
"ما الدرس الثاني؟
القنبلة النووية؟"
أعتقد أننا سنجد شيئا
وسطا بين هذين الشيئين
شاهد هذا
أعطني رقم رحلة وقودها قليل
(روجر 114) من (لندن)
وقودهم بدأ ينفد
شغل نظام توجيه الطائرات
لكن أعد ضبط مستوى البحر
ناقصا 60 مترا
يا إلهي! أنقصوا مستوى
سطح البحر 60 مترا
(ويندسور 114)، هنا برج (دالاس)
هل تسمعني؟
برج (دالاس)، هنا (ويندسور 114)
أين كنتم؟
"(ويندسور 114)، هنا برج (دالاس)
نحن هنا منذ فترة"
"أنظمتنا عادت إلى العمل الآن"
(ويندسور 114)
يمكنك الهبوط في المدرج 29
- "اتصل ببرج (دالاس) عند اقترابك"
- يا إلهي! سيجعل الطائرة تتحطم
أخيرا، لدي 230 راكبا
يطيرون بوقود قليل
"علم، (روجر 114)
أعد ضبط مستوى الأرض"
- "2992"
- ستصطدم بالأرض
السافل
- لماذا يستمعون إليهم؟
- إنها موجتنا، لم لا يفعلون؟
حسنا
أعطني معطفك
ماذا ستفعل؟
أقصى ما أستطيع
سيداتي وسادتي، كما لاحظتم
بدأنا الهبوط
"نعتذر عن الإزعاج
لكننا سنهبط خلال دقائق"
- شكرا لكم
- أرجوكم ضعوا الأحزمة
لا تقلقا، قمنا بالحجز
لرحلتكما التالية، لن تفوتكما، حسنا؟
- إلى مقعدك رجاء
- نعم
نحن كالقطارات البريطانية
قد نتأخر ولكنك ستصلين
لا تقلقي
حظا موفقا (ماكلاين)
(دالاس)، هنا (ويندسور 114)
لقد اقتربنا
علم (114)، هنا برج (دالاس)
نراك على الرادار ونظام التوجيه
أنت بطريق الهبوط، والأمور بخير
أحدهم هناك
إنه (ماكلاين)
يا إلهي!
- استعد للهبوط
- السرعة 140
- 130
- الارتفاع 305 مترا
- ارتفاعكم فقط 244 مترا
"المدرج 29"
"السرعة 20"
"138 مترا"
الأمور بخير (ويندسور)
احذر، سرعة الرياح 30 عقدة
والمدرج مليء بالثلج
هكذا، نلنا منكم
نلنا منكم
ارتفع
يا إلهي!
نلنا منكم
الأوغاد
هذا ينهي درسنا لهذا المساء
إن كانت طائرة 747 جاهزة
وتصل طائرة الجنرال (أسبيرانزا) بسلام
يمكن تفادي دروس أخرى، انتهى
إنه كابوس
(بارنز)، علينا تحذير تلك الطائرات
بأن هناك مجنونا
يحب التظاهر بأنه برج المراقبة
اذهب وجد طريقة للاتصال بهم
- كيف؟
- أنت حل المسألة
هذه قائمة بأعداد القتلى
أعرف كيف شعورك
أردت مساعدة هؤلاء الناس الليلة
هذا ميؤوس منه
طلبنا مساعدة الحكومة
سيرسلون وحدة عسكرية خاصة
فرقة مكافحة الإرهاب
طائرة زوجتك
ما زالوا يبثون
لكننا لا نستطيع الاتصال بهم
سينفذ وقودهم خلال 90 دقيقة
اسمع أيها المغفل
هذا هو اسمك، "مغفل"
إن كنا سنستمر بالاقتراب من بعضنا
أستفكر في تغيير عطر حلاقتك؟
- أي أمر آخر؟
- مطهر فم أقوى سيكون رائعا
كولونيل، فعلوا كل ما توقعنا
حتى الآن
"رغم ذلك، لم يصدر تصريح رسمي
من السلطات"
"في هذه الأثناء
رغم إغلاق مدرج واحد"
"بسبب المأساة
طائرات عدة ظاهرة من موقعي"
"وتدور في حلقات
تقارير أخرى، أظهرت وجود مشاكل"
"في البرج قبل حادث الاصطدام
وأن ذلك ما سبب المشكلة"
"لكن هناك شيء مؤكد
مع ازدياد سوء الأحوال الجوية"
"المشكلة هنا وفي السماء فوقنا
ستتزايد"
"أنا (سمانثا كولمن)
في مطار (دالاس) الدولي"
- (فيكتور)
- ما الأمر؟
هل حزمت جهاز إرسال الراديو
أم تحملها معك؟
أأنت مجنون؟
لن أدع هؤلاء الحمقى يفتشونني
أحبك، أعطني أحد أجهزة الاستقبال
أيمكنك الدخول
إلى موجة تردد قمرة الطيار؟
- نعم، لماذا؟
- أريد معرفة ماذا يحدث
يجب أن يكون في موجتنا
- لا شيء
- (فيكتور)، أخبرتني بأنه يعمل
- أهو يعمل أم لا؟
- يعمل، لكن ما أسمعه
إشارة مطار، هذا غريب
كأن برج المراقبة ليس موجودا
تابع الاستماع
- أخبرني عندما تسمع شيئا
- حسنا
تحركوا
- الرائد (غرانت)، نحن (بلو لايت)
- (برافو)، وزارة العدل
- (ترودو)، رئيس برج الطيران
- (لورنزو)، شرطة المطار
- إن أردت شيئا فستحصل عليه
- أهؤلاء معك فقط؟
- فرقة واحدة؟
- مشكلة واحدة، فرقة واحدة
- من أنت؟
- (جون ماكلاين)
- (ماكلاين)، أظهرت شجاعة كبيرة
- نعم
الآن كن منطقيا
دع المحترفين يتعاملون مع هذا
يبدو أن المحترفين
إلى الجانب الخطأ الليلة
- أليس كولونيل (ستيوارت) أحد رجالك؟
- ليس بعد الآن
أتينا للقضاء على الكولونيل (ستيوارت)
وسنقضي عليه
لقد خدمت معه
وعلمته كل ما يعرف
ربما تعلم أمورا أخرى
منذ ذلك الحين
لنتحرك، مركز القيادة
سيكون في مركز شرطة المطار
وأريد اتصالا بالبرج
خلال 15 دقيقة
حسنا، لنفعل هذا
(ترودو)
هل أصبحت الامور أفضل
أم ساءت؟
أضواء، أضواء محمولة
نضعها في المدرج و...
ننتظر أن يدمرها هؤلاء المجانين
ومن أين نحضر تلك الاضواء؟
نستعيرها من (باتمان)
ماذا عن فكرة هواتف الطائرة؟
هناك 18 طائرة فوق
و5 فقط لديها تلك الهواتف
تحدثنا إلى ثلاث منها
لكن ننتظر الاتصال باثنتين
أي 13 حادثا تنتظر الحدوث
أما زالوا يواجهون الرياح العكسية؟
تأكدت من الطقس، الرياح العكسية
تضرب الجميع خارج الحدود الخارجية
الطائرات التي تحمل وقودا كافيا
حولت إلى (أتلانتا) (ممفيس) و(ناشفيل)
الحدود الخارجية، اللعنة!
الحدود الخارجية
إنها إشارة، صحيح؟ إشارة راديو
ترسل صوتا ليعرفوا أنهم اقتربوا
- إذن؟
- من قال إن إشارة الراديو
- يجب أن تصدر صوتا فقط؟
- صحيح، نبدل تردد الموجة
من البرج إلى الإشارة
ثم نستخدمها
وسنتمكن من التحدث إلى طائراتنا
وهؤلاء الأوغاد لن يعرفوا
تعقبت الإشارة
وجدتها في منطقة الحقائب
كانوا يتنصتون عليكم طوال اليوم
سرقة حقائب، أليس كذلك (كارماين)؟
- كيف حالك (تافن)؟
- سيىء، اتصلت ب(لانغلي)
جهاز التحكم بحركة الطيران المحمول
سيصل بعد ساعتين
- زوجتي ليس لديها ساعتان
- نقلت إلى فريق (غرانت) البارحة
الرجل البديل أصيب بالزائدة الدودية
لكن يقولون إنه لا يوجد
أفضل من الرائد (غرانت)
باستثناء الكولونيل (ستيوارت)
أريد أن أسمع بشأن الطائرة
التي طلبها هؤلاء الأوغاد
ثم سأطلعكم على أوامري
إلى غرفة الطيران الآن
- تابع العمل
- (آلبيرتسون)، تعال معي
حاضر سيدي
لا مدنيين
- ما هذا؟
- ما الأمر؟
إشارة الحدود الخارجية
لا تصدر صوتا بل تتحدث
"انتباها إلى جميع الطائرات
والطائرات التي ستهبط في (دالاس)"
هنا رئيس المهندسين (ليزلي بارنز)
أنا مخول بإطلاعكم على الوضع
في هذا الوقت
هذه القناة الوحيدة المتوفرة لنا
هناك وضع هنا
قبل ساعتين
- انتظر حتى تسمع هذا
- "لا تنفذوا المعلومات من برجنا"
"إلا باستخدام رموز الدخول السرية"
- "سيطر الإرهابيون على أنظمتنا"
- اللعنة! سجل هذا
أمهلينا لحظة رجاء
"أكرر، لا تحاولوا الرد على موجتنا
لهذا البث"
"لقد تسببوا بتحطم طائرة
بالتظاهر بأنهم برج المراقبة"
"أكرر، الإرهابيون، خربوا النظامين
الذين يمكناكم من الهبوط"
"الأضواء للهبوط البصري
ونظام توجيه الطائرات"
"وحدة عسكرية متخصصة هنا
ومستعدة للقضاء على الإرهابيين"
- يا إلهي!
- "تجاهلوا أي أوامر"
- (مارفن)
- أتريد معطفا جميلا؟
لن يبدو جيدا علي بأية حال
تعال هنا، اسمع، عليك إيصالي
إلى غرفة الطيران، يعقدون اجتماعا
وعلي سماعهم
حتى إن وضعت زجاجا على الباب
أي الخرائط يوصلني...
- لا تلمسها
- أحضرها
سأجدها، ستفسد نظام
ترتيب الملفات لدي، لنر
غرفة الطيار
أعتقد أنها في القسم الرئيسي
أستكون تحت حرف (بي)
لغرفة الطيار؟
- الآن (مارفن)
- أم حرف (أم)، متفرقات؟
"30 دقيقة من الدوران
رجالي يشعرون بالتعب والإرهاق"
"أنا الكولونيل (ستيوارت)
(غارفر)، اجعل الرجال يتجمعون، انتهى"
- "علم أيها الكولونيل"
- ما الامر؟
أيها السادة، سيكون النمط الليلة
أن الجنود لن يسقطوا بعد الآن
والإمبراطورية ستبقى صامدة
سيدي، ظهرت طائرة
الجنرال (أسبيرانزا) على الرادار
انتباها، برج (دالاس)
سنضيء مدرجا
"لا تحاولوا إنزال أية طائرات"
تذكروا، نحن نراقبكم
ماذا نفعل؟
نطيع
برج (دالاس) إلى (فوكس تروت مايكل 1)
هنا (فوكس تروت مايكل 1)
برج (دالاس)، نحن نسمعكم
(فوكس تروت مايكل 1)
اهبط على المدرج 15، أكرر، 15
وجدته على الارض بجانب المعطف
في قسم الأمتعة
لماذا أنت متحمس هكذا؟
- الرمز ما يزال في الجهاز
- أيعجبك؟
ماذا لو اشتريته مني ب20 دولارا؟
- ما رأيك أن أتركك تعيش؟
- تعرف عقد الصفقات
هذا مخالف لتعليماتنا
علينا الهبوط في المدرج 10
وهناك سيقابلنا رجال وزارة العدل...
كابتن، أخبر البرج
بأنك ستفعل كما طلبوا
علم (دالاس)
سنهبط في المدرج 15
(فوكس تروت مايكل 1)، أجيبوا
ماذا ستفعل الآن؟ هل ستقتلني؟
من سيقود الطائرة؟
لا تقلق بشأن ذلك
ليست مشكلتك
(مايكل 1)، هل تسمعني؟
(فوكس تروت مايكل 1)، أجب
(إيغل نست)، هنا (فالكون)، النجدة
- تكلم (فالكون)
- فقدت الضغط في القمرة
ومدى الرؤية معدوم
علي تجنب هذا الطقس
وأهبط حالا
في أول مدرج متوفر
"أكرر، فقدت ضغط قمرة القيادة
ومدى الرؤية معدوم"
"علي تجنب العاصفة، يمكنني الهبوط
لكن علي ذلك الآن"
"في أول مدرج متوفر، أكرر
لا يمكنني الدوران للمدرج 15"
سأعقد معك صفقة (مارفن)
أرني طريقا مختصرا إلى المدرجات
- وسأحضر لك وشاحا لهذا المعطف
- أكرر، لا يمكنني الدوران للمدرج 15
اللعنة! انتظر (فالكون)
تفضل، إنه قادم من المحيط سيدي
"لا شيء أراه ولابد لي من الهبوط فورا61W."
- "هل تسمع (إيغل نست)؟"
- علم
ماذا؟
قرر
وإلا فسنقع في ورطة كبيرة (جون)
علي التوقف عن التدخين
شكرا (إيغل نست)
لكن إن أريتني إياه أيضا
"فسأكون ممتنا"
"أرى الأضواء، إنها أمامي"
"شكرا يا صديقي
أخفض سرعة الهواء"
"أقترب من المدرج
تمن لي الحظ"
علم (فالكون)
سنحضرك خلال 5 دقائق
حاول ذلك أيها الوغد
5 دقائق
"وقت الهبوط 90 ثانية"
سأريكم أيها الاوغاد
اللعنة!
الحرية
ليس بعد
يفترض أن تبقى في مقعدك
حتى تصل الطائرة إلى وجهتها
- وإلا فلا أميال طيران مجانية لك
- من أنت؟
- شرطي، نعم
- شرطي
أحد الأخيار
أترى؟ أنت أحد الأشرار
والآن ما دمت لدي
فسأقايضك بزوجتي
اجلس
- أين ذهب؟
- هناك
لا أصدق هذا
شهران من التخطيط، ولا تستطيع
- توقع شرطي واحد
- هيا أيها الجنرال
أين الكولونيل (ستيوارت)؟
- جنرال
- أنا بخير
قال إنه شرطي
ظننت أنك قمت بتأمين المكان
- دخل قمرة الطيار
- سيذهب إلى الجحيم
(ماكلاين)
أفترض أنه أنت (ماكلاين)
أنت جندي شجاع
يمكنك اعتبار هذا جنازة عسكرية
- كم قنبلة لديكم؟
- 3 لكل منا
استخدموها
يا إلهي!
"قذف مقعد الطيار"
ابتعدوا
تبا!
أيها المحظوظ
- سيارات الإطفاء قادمة
- عودوا إلى الكنيسة، الآن
أين المخرج؟
الناس متوترون، وأنا أيضا
نحن فوق (واشنطن)
حاولي إشعال التلفاز، هذا سيهدئهم
هذا يناسبني
تكتب خطاب فوزك
لجائزة الأكثر ندالة؟
- بل جائزة (بولتزر)
- "سيداتي وسادتي، أثناء انتظار الهبوط"
"مضيفتنا ستضع قناة (واشنطن) المحلية
الصوت على القناة الثالثة"
حسنا
أرجوك سيدي
قد نهبط في أية لحظة
- اجلس في مقعدك
- سأتقيأ، اعذريني
سيدي، ضوء الجلوس
في المقاعد مضاء
- مغفل
- محطة (دبليو زي دي سي)
نعم، أنا (ريتشارد ثورنبيرغ)
أعطيني (روبن) في غرفة الاخبار
- "سيظهر مباشرة على الهواء"
- أعرف، لهذا أريده
- "عليك الانتظار"
- أعطيني إياه (سيليا)
أو ابدأي بطباعة استقالتك
(أسبيرانزا) أتى
لكنه مصاب، أصبته في كتفه
كما أنني أصبت رجلا آخر منهم
أي خسروا 6 رجال
إن عرفنا كم رجلا لديهم
منذ البداية، فسنشعر بالإثارة
لكن إن كان لديهم 50 رجلا
فمن المبكر أن نحتفل
نقدر جهودك (ماكلاين)
لكننا لا نريد رجلا طائشا هنا
ماذا لو قرروا إسقاط طائرة أخرى
للانتقام بسبب فعلتك هذه؟
لا يمكنهم ذلك بعد الآن
صحيح (بارنز)؟
كما أنني إن أمسكت ب(أسبيرانزا)
فسينتهي كل هذا
ربما هم واسعو الحيلة
أكثر مما تظن
- على الأقل أنا أفعل شيئا
- اسمع أيها الحذق
نحن هنا للقضاء على ذلك الوغد
عندما يحاول الإقلاع بالطائرة، انتهى
أنت الشخص الخطأ
في المكان غير المناسب والوقت الخطأ
قصة حياتي
أيها الرائد، اتصال من (البنتاغون)
(البنتاغون)، سأتحدث من هنا
شكرا (توفر)، تعالوا معي
- (ماكلاين)
- نعم (بارنز)
- قلت إنهم ظهروا بسرعة؟
- نعم
يعني أنهم في المدرج
أو في مكان قريب
أعتقد أنني أعرف أين
دعني أريك شيئا
هذه المخططات القديمة للمدرجات القديمة
عمرها 12 عاما
يبدو أنهم قاموا بإجراء
بعض التعديلات على الموقع
حركوا الأجهزة والتليفونات واللواقت
كل الأشياء تحت الارض
لتستخدم في تصريف المياه
إن كنت محقا
كلها ستمتد عند منطقة المطار
إلى ذلك الحي
اهدأ
لا بد أن يلام أحد
على هذا التأخير
لسوء الحظ
لا يمكنك لوم الطقس
- حقا؟
- ماذا عن (ويلارد سكوت)؟
كان علي استقلال الحافلة
على الاقل يتوقفون للطعام والوقود
- اعذريني
- نعم
كنت أتساءل
يفترض أن تكون هذه الرحلة
5 ساعات ونصفا، صحيح؟
ألدينا وقود كاف
للاستمرار بالدوران هكذا؟
بالطبع يتوقعون مشاكل كهذه
بحثنا في 12 منزلا
حتى الآن بلا فائدة
هذا آخر احتمال
- هنا توجد كنيسة قديمة
- لنذهب
انتظر
الكنيسة هناك
- قد يكون يقوم بالحراسة
- وربما ذهب في نزهة
لماذا يعيد السير في خطاه؟
تعال
حسنا
- ابق هنا واستعد لاستدعاء المارينز
- ظننت أنهم من الجيش
من يكترث؟ كن مستعدا
اللعنة!
ليس الآن
- (لورنزو)، أنا (بارنز)
- "أين ذهبت؟ أين (ماكلاين)؟"
إنه معي، نحن عند كنيسة
(هاي لايك) المحلية، غرب المطار
- ماذا؟ اللعنة! أأنت مجنون؟
- "لا بد أنها مركز عملياتهم"
- "اصمت وتعال إلى هنا"
- إنذار طوارىء
(سيدراب)، لدينا معلومات
عن مكان (ستيوارت)، لنتحرك
اللعنة!
طائرة هروبنا ستكون جاهزة
بعد ثلاثين دقيقة جنرال
ليس هناك مفاجآت أخرى
أيها السادة، لدينا وضع هنا
هنا
يا إلهي (ماكلاين)! أأنت بخير؟
أتريد طبيبا؟
(ماكلاين)، ماذا تظن نفسك فاعلا؟
تتصرف ك(جون واين)؟
ما رأيك في إمضاء بقية الليلة
في زنزانة؟
(لورنزو)، اصمت وافعل شيئا مفيدا
اذهب وأغلق الشارع
- لا يمكنك مكالمتي هكذا
- حقا (كارماين)؟
أيها الرقيب، أبعد هذا الشرطي
عن أمام السيد (ماكلاين)، الآن
بسرور سيدي
أيها الرائد، الرجال في مواقعهم
أغلق مؤخرة المكان ثم سندخل
أطلقوا النار وفقا لأوامري
- حاضر سيدي
- كنت مخطئا بشأنك
لست وغدا
لا، كنت محقا
أنا وغد من نوعك المفضل
(كارفر)، (سيدراب)
القوات الخاصة في الخارج
من ثلاث جهات وتقترب
- مشكلة أخرى أيها (الكولونيل)؟
- لا مشكلة أيها الجنرال
أيها السادة، تعرفون ماذا تفعلون
انبطحوا أرضا
جنرال، حان الوقت
هيا، لنتحرك
- إنهم ينسحبون
- ماذا؟
من الخلف
تحركوا
- هذه المعدات يمكنها الهبوط بطائراتنا
- لا تلمسوا شيئا
- أفخاخ في الخارج، ربما مفخخة...
- أنت محق
لدي واحدة أيضا
تبدو متفجرات "سي 4 وجاهزة للانفجار"
ابتعدوا جميعا عن المنطقة
- فخخوا كل المعدات، أغلق المبنى
- اللعنة!
أين (ماكلاين)؟
هيا، اقضي عليه
هذا ما ندعوه عنصر المفاجئة
لنتحرك
كان الوغد أمامي، أعرف هذا
يا إلهي!
"انتباها، إلى برج (دالاس)
هنا الكولونيل (ستيوارت)"
- "هل طائرتنا جاهزة؟"
- نعم، في الحظيرة 11
إنه أبعد مبنى لدينا
نحن في طريقنا
أرسل فريقا أرضيا هناك
"ليتأكد من حالة الطائرة"
أتصدقون جرأة هذا الوغد؟
كولونيل، يمكنك التأكد بنفسك
"أرجوك، لا تطلب منا
منحك رهائن إضافيين"
- رائد (غرانت)، أليس كذلك؟
- "إن كنت تذكرني (كولونيل)"
"إذن، تعرف أنني أعرف
الإجراءات مثلك"
تحقق من طائرتك بنفسك
سنتحرك خلال 5 دقائق
ارتدوا معاطف سوداء
ودرعا للجسم لفريق الهجوم
ومنظار رؤية ليلية للقناصة
سنقضي عليهم في الحظيرة وبنفسي
سأقوم بزرع المتفجرات على (ستيوارت)
(لورنزو)، عد برجالك إلى المطار
وأغلق كل المخارج
في حال حاول أحدهم التسلل
أنت اقض عليهم
كما تريد
حسنا، لننطلق
"(ديك)، هذا جنون
كل محطة في المدينة في المطار"
"ولم يسمع أحدهم شيئا
عن الذي تقوله"
إنهم ليسوا أنا، أتريد دليلا؟
- اسمع
- "أكرر، الإرهابيون قتلوا أناسا"
"وخربوا النظامين
اللذين يسمحان لكم بالهبوط"
"وحدة عسكرية خاصة هنا
ومستعدة للقضاء على الإرهابيين"
- يا إلهي!
- "أريدك أن تبث مباشرة الآن"
"أظهر صورتي من الملف
أو أي شريط، (كوني) لديها واحدة"
- وخريطة، خذها من قسم الأرصاد الجوية
- حسنا، سنبث خلال 5 دقائق
أخبر المحطات الأخرى بأنهم إن
أرادوا تسجيله، فلديهم 3 دقائق
لنفعل هذا
المحطة الوطنية، أنا قادم إليك
(تالفر)، ماذا كنت تفعل
عندما كنا في (غرينيدا)؟
(غرينيدا)
5 دقائق من إطلاق النار
- و5 أسابيع من الإبحار
- أتمنى لو كنت معكم
نعم، أنا أيضا
- حقا سيدي؟
- بالطبع
لم أكن سأضطر إلى فعل هذا
(إيغل نست) هنا (هاتشلي)
حسب موعدنا وفي مواقعنا
علم (هاتشلي)، نحن آمنون هنا
يمكنك البدء
"أكرر، يمكنك البدء"
يا إلهي! أيها الشرطي
من أين أتيت؟ (بيرل هاربر)؟
حسنا، لنبدأ
استعدوا
5، 4، 3
"هذا ملحق خاص
من أخبار (دبليو زي دي سي)"
"كان هناك حادث تحطم طائرة
في (دالاس)"
"حيث تستمر بقية الطائرات بالدوران
بلا توضيح من مسؤولي المطار"
"أو مسؤولي اتحاد الطيران الفيدرالي
والآن لدينا تقرير حصري"
"معنا (ديك ثورنبيرغ)
من السماء فوق (واشنطن)"
"أنا أحد الآلاف
الذين يدورون حول العاصمة"
"تحت اعتقاد أن المشكلة
التي تحدث في الأسفل"
"هي طبيعية
لكن الحقيقة بعيدة عن ذلك"
"الحقيقة فظيعة"
احذر، احذر، ابتعد عن الطريق
ابتعدي عن الطريق، ابتعدوا
هذا تسجيل لمحادثة بين
برج (دالاس) والطائرة التي فوقكم
ابتعدي عن الطريق
- (لورنزو)
- (ماكلاين)، أفقدت صوابك؟
- الفريق العكسري، أين هم؟
- (ستيوارت) زرع متفجرات في الكنيسة
- أين (غرانت)؟
- (غرانت) ذهب للقضاء عليه
لن يفعلوا هذا
سيصعد الطائرة ذاتها ويهرب معه
- لا تتفوه بالهراء
- عندما طرد الجيش (ستيوارت)
- لا بد أنه استخدم وحدة من رجاله
- أفقدت صوابك؟ تبادلوا إطلاق النار
- خدعنا، ليكسب بعض الوقت
- (ماكلاين)، أنت مختل عقليا، أتعرف؟
وهل تعلم؟ أنت رهن الاعتقال...
هذه هي الرصاصات التي استخدموها
إنها فارغة
يا إلهي!
هنا الكابتن (لورنزو)
أريد استدعاء كل ضابط
بدروعه وأسلحته كاملة عند السيارات
خلال 5 دقائق
حان الوقت للنيل من أحدهم
مثل (هيروشيما)
"منذئذ، عرف هذا الصحفي
أن الإرهابيين"
"يسيطرون على المطار كله"
"حقيقة أخفتها السلطات"
"وعد الإرهابيون بسفك دماء أكثر
إلا إن أجيبت مطالبهم"
والآن حيث وصلت
فرقة الهجوم الخاصة إلى المطار
احتمالية وقوع معركة عنيفة
هي وشيكة
هذا الوغد الغبي المتعجرف
أذيع الخبر في المطار
"وللأسف قد لا تكون الاخيرة
الحقيقة المرعبة"
"أنه لا أحد آمن
إما في الطائرات فوق (دالاس)"
"أو في المطار
خطر ازدياد عدد القتلى..."
"تحلق فوق الجميع
وموسم عيد الميلاد المسالم..."
حسنا، اسمعوا، جميع الوحدات
اذهبوا جميعا إلى الحظيرة 11
اصعد إلى السيارة (ماكلاين)
عندما تأتي شرطة المدينة بشاحناتهم
سيتعاملون مع الأمر، تحركوا
(ماكلاين)، رحب بأخي (فيتو)
عيد ميلاد سعيد
مرحبا
اللعنة! تبا!
أبعد هذه الخردة عني
أبعد هذه الخردة
(فيتو)، اخرج من السيارة وساعدني
(كولمن)
(سام كولمن)
- (كولمن)
- مرحبا
(كولمن)
لكن على الاقل
الحقيقة ليست بين الرهائن
لأنني أنا (ريتشارد ثورنبيرغ)
موجود هنا
لأخاطر بحياتي وموهبتي
على المحك، لأجل الإنسانية والوطن
إن كان هذا آخر بث لي...
آمين
مغفل
"(ديك)، نحن على الهواء"
"أين أنت؟ (ديك)"
الشاحنة تقترب سيدي، وصلوا
حسب الموعد
افتح باب الحظيرة
عملية دقيقة
يا إلهي!
أعطني القصة وسأنجب طفلك
ليس ما أفكر فيه
إن أمكنني القول أيها الكولونيل
أنت رائع
شكرا أيها الرائد
لست سيئا أيضا
- تهاني على هروبك سيدي
- شكرا أيها الرائد
ربما عليك تأجيل هذا
حتى نصبح جميعا بأمان
- سيدي
- تهاني أيها السادة
فزتم بانتصار لطريقة حياتنا
أقدم لكم اعتزازي وإعجابي بكم
وإجازة رائعة، اصعدوا
- ما الأمر؟ هل الرحلة مزعجة؟
- لا أحب الطيران
- إذن، ماذا تفعل هنا؟
- لا أحب الخسارة
لا أعلم بشأنكم
لكنني رأيت ثلوجا كثيرة
- لا يحدث هذا في المناطق الاستوائية
- من أجلكما، سنستورد الثلج
اللعنة! غادروا الحظيرة
هناك، صور هذا
- ماذا نفعل الآن؟
- تعال أمامها، أنزلها
- عرقلهم كيلا يهربوا
- لن أعيق طائرة وزنها 200 طن
أنا مجنون
لكن ليس لهذا الحد، انس الامر
"(دالاس)، هنا (نورث إيست 41)
أطلب الإذن بالهبوط"
- إنها طائرة (هولي)
- "أكرر، أطلب الإذن بهبوط طارىء"
"أعلم أنكم لن تجيبوني
لكن من الأفضل أن تصغوا"
نفد الوقود وعلينا الهبوط
سنهبط خلال 5 دقائق
- "بطريقة أو بأخرى، لذا استعدوا"
- اللعنة! هذه طائرة زوجتي
- أنزل هذه المروحية
- لن أقف أمام الطائرة
حسنا، طر فوقها
سيداتي وسادتي، معكم الكابتن، انتبهوا
ليس لدينا خيار
سوى الهبوط بشكل اضطراري
ثبتوا أحزمة المقاعد
واتخذوا وضعية السقوط
كما تشرحها مضيفة الطيران
- لنقم بلائحة فحص الطوارىء
- انتباها، إلى جميع الطائرات
على هذه الموجة في (دالاس)
هنا (نورث إيست 41)
سنبدأ الهبوط الاضطراري، استعدوا
لا أريد الموت، آسف
يا إلهي!
- احذري
- ماذا تفعل؟
- احذر
- أردت قصة؟ أنزلوني إلى تحت
- أنزلني
- ستقتل نفسك، بالتأكيد
إلى الأسفل أكثر
أقرب إلى الجناح
انزل
(جون)، ماذا تفعل على الجناح؟
اللعنة!
- ماذا؟
- هناك خطب ما؟
الجنيح، لا يمكننا الإقلاع
- هذا (ماكلاين) مجددا
- ذلك الوغد
سأقتله
- هذه المرة لا تفشل
- حلق بنا فقط أيها الجنرال
- أنت الوحيد الذي يستطيع
- لا تطلق النار
هذا الجناح مليء بالوقود
هذا مؤسف (ماكلاين)
بدأت أحبك
لدي أصدقاء بما يكفي
"خزان الوقود"
حسنا (ماكلاين)
حان وقت موتك
أيها السافل
كيف حالك؟
رحلة سعيدة
هبوط سعيد أيها الوغد
وداعا أيها السافل
حسنا
(هولي)، إنه خط هبوطك
- انظر
- حسنا، أرى ذلك
استخدموا النار ليروا
يمكنهم جميعا فعل هذا
لنخبرهم
إنهم يعرفون، اسمعوا
"استخدموا خط النيران كدليل
إن أمكنهم هذا فنحن كذلك"
أي هبوط يمكنك تخرج منه سالما
هو هبوط جيد، رائع
اقفز
هكذا، أحسنت
(هولي)
يا إلهي! حبيبتي
- ظننت أنني لن أراك ثانية
- أنا أيضا
أحبك كثيرا
- أخبروني بأن هناك إرهابيين في المطار
- نعم، سمعت هذا أيضا
- هذا جميل
- نعم
نعم، إنه كذلك
أحبك كثيرا
(جون)
لماذا يحدث هذا لنا؟
لنعد إلى المنزل
ليساعدني أحدكم، أرجوكم
- ساعديني أرجوك
- وغد
أيها الشرطي، انتظر
اصعد مع حبيبتك
- ما رأيك (مارفن)؟
- مستحيل أن أنظف هذه الفوضى
(ماكلاين)
أحصلت على هذه المخالفة
أمام مطاري؟
نعم
لا بأس، إنه عيد الميلاد
لننطلق (مارف)
ترجمة: أمجد حتر
روزيتا إنترناشونال، عمان - الأردن